# 第一个月工作有感

也不是第一次上班，只是这次规模相对大，同时也暴露出很多问题。有问题当然也要有解决方案，故在此记录。

——以一个unity开发的视角

> 写C#的应该都是解决方案大师吧，毕竟工程入口就是Solution嘛

## 业务问题

1. 调用第三方API时的注意事项
    - 问题：存在错误使用的情况，如foreach对 `ILRuntime` 热更方案的性能有影响、`DateTime.Parse` 方法要考虑时区等。
    - 方案：
        - 对该API的每个**参数**应该都了解。
        - 关注项目文档。
        - 可以观察项目中其他人如何使用该API。
        - 关注热更方案的影响（通常是GC和补丁时的限制）。

2. 调用本地API时的注意事项
    - 问题：存在错误使用的情况，尤其是比较难调试的支付接口。
    - 方案：
        - 关注项目文档。
        - 对于传参比较多且缺乏说明的接口，尤其是涉及和后端对接的，请教主程或其他同事。

3. 如何快速理解项目代码？
    - 问题：刚开始面对大量的陌生文件接口和本地API，很难上手。
    - 方案：
        - 可以先从文件结构出发（即这个文件夹存储的是什么内容，针对各种Asset）
        - 对于业务代码，先找到入口，如MVC设计是从哪个入口顺下去管理的。
        - 对于业务，从一个例子出发，并以文字总结其中的关键步骤，辅助记忆和理解。

4. 如何保持耐心和细心？
    - 问题：在开发期任务规划好之后，经常出现临时需求打断任务，影响专注力和现有任务规划。
    - 方案：
        - 写todo list，将任务按紧急程度排序。
        - 如果完不成要**及时提前上报**。
        - *工作是做不完的，不要急。

5. 如何面对多而杂的文档？
    - 问题：刚上手可能要看一堆陌生的工具和业务流程文档，容易抓不住要点，然后就忙忘了。
    - 方案：
        - 看文档之前要有规划，看完打一个勾。
        - 看文档要做笔记，辅助记忆和理解。
        - 对于一些比较细节的文档（涉及代码，不结合应用难以理解），可以先有个印象，等用到再看。

## 沟通问题

> 这一部分参考《软技能》一书完善。

1. 新需求，策划和后端
    - 问题：来了新需求，对着原型图做也会出现和需求不一致的情况，刚开始要熟悉老的后端接口的信息获取，要顾及的东西多，难度较大。
    - 方案：
        - 先过一遍原型图，模拟一边业务流程，有疑问请教策划。
        - 对于一直在使用的接口，询问其他同事看是否有公共方法（首先要分出来什么是公共接口）。
        - 将接口和原型图中的流程对应，并即时和后端确认，不要想着面向数据格式编码。
        - *这里至少涉及和两方的沟通，一定要准备好问题一起问，提高效率。

2. 如何对待非开发人员？
    - 问题：经常出现对需求的理解不一致，沟通困难。
    - 方案：
        - 态度友善，精准的描述需求，最好配合图片。
        - 如果没有规范确定是谁的工作，向其他同事请教。

## 参考
- [《代码之外的生存指南：软技能（第2版）》- John Z. Sonmez](https://book.douban.com/subject/36044253/)